Definiowanie danych
1. Zdefiniuj jakiekolwiek źródło danych
2. Zaimportuj Zestaw Danych z pliku SprzedazKPI.sql

Użycie kreatora
3. Użyj kreatora macierzy dodając wg porządku (kolejność ma znaczenie):
    1. Wartości: Produkt, Sum(Ilość), Sum(Wartość)
    2. Grupy wierszy: DataSprzedaży, Kategoria
    Kliknij [Dalej]
4. W opcjach upewnij się, że jest zaznaczone "Pokaż sumy częściowe i końcowe", z zaznaczeniem "Blokowany, suma częściowa na dole"
5  Odznacz Rozwiń/zwiń grupy
    Kliknij [Dalej] i później [Zakończ]
6. Zwróć uwagę na hierarchię grupowania wierszy: DataSprzedazy, Kategoria, (Szczegóły)

*Zmień nazwę macierzy na "TablixSprzedaz"

Kolorowanie tła zgodnie z ideą KPI (Key Performance Indicator)
7. Wybierz format Data dla pola [DataSprzedaży]
8. Na przecięciu drugiego wiersza dla grupy Kategoria i kolumny Wartość dokonaj formatowania warunkowego
    1. Wybierz prawym klawiszem myszy "Właściwości pola tekstowego..."
    2. Dla wypełnienia wywołaj edytor wyrażeń (Fx)
    3 Wprowadź zamiast koloru wyrażenie:
        =IIF(Sum(Fields!Wartość.Value) >= 5000 ,"Lime", IIF(Sum(Fields!Wartość.Value) < 2500, "Red","Yellow"))
Przetestuj wygląd raportu

Dodanie "Wskaźnika/Gauge" do raportu
9. Dodaj kolumnę z prawej strony raportu (prawy klawisz myszy na Wartość->Dodaj kolumnę z prawej strony)
10. Wstaw na poziomie wiersza "Razem" dla grupy [Data Sprzedazy] miernik Liniowy - poziomy
11. Wybierz w "Dane miernika" dla "LinearPointer1" [Sum(Wartość)]
12. Ustaw maksymalną wartość Maksymalnie dla skali miernika na 25000 (prawy klawisz myszy na mierniku->Właściwości skali)
    a) Bardziej realnie: ustaw za pomocą edytora wyrażeń maksymalną wartość skali na wyrażenie:
        =Max(Sum(Fields!Wartość.Value), "TablixSprzedaz")
    * wykona się bezbłędnie jeśli została nadana nazwa macierzy na "TablixSprzedaz"
      jeśli nie, sprawdź jaką macierz posiada nazwę i wprowadź odpowiednio w wyrażeniu
13. Nadaj nazwę kolumnie "Liniowy KPI"

Dodanie wskaźnika KPI w postaci "sygnalizacji świetlnych"
14. Dodaj kolumnę z prawej strony macierzy
15. Na poziomie wiersza z poprzednio zdefiniowanym wskaźnikiem, dodaj wskaźnik "3 sygnalizacje świetlne (bez obwódek)"
16. We właściowościach wskaźnika -> Wartość i stany, wybierz w "Jednostce miary stanów" Liczbowe.
17. Ustaw kolejno wartości 'Początek' 'Koniec' na:
    0, 50
    51, 100
    100, (puste pole - brak wartości)
    






