Celem ćwiczenia jest poznanie paremetrów będących listami wartości pochodzących ze źródła danych.

W bazie danych znajduje się lista wszystkich prowincji, które przynależą do poszczególnych krajów.
Użytkownikowi raportu chcemy dać możliwość wyboru regionu, którego będzie dotyczył raport.
Jednak wybór spośród wszystkich prowincji na świecie stanowiło by niemały kłopot.
Chcemy aby użytkownik po wybraniu kraju miał do wyboru listę prowincji występujących w danym kraju.

1. Wybierz źródło danych z połączeniem do dowolnej bazy danych.
2. Dodaj nowy zestaw danych osadzonych w raporcie, importując/wklejając sql z pliku zapytaniaSQL\kraje.sql
    1. Nadaj nazwę zestawu: "Kraje"
    2. Wklej/imporuj sql z zapytaniaSQL\kraje.sql. Wybierz zdefiniowane źródło danych.

3. Dodaj nowy zestaw danych osadzonych w raporcie importując/wklejając sql z pliku zapytaniaSQL\regiony.sql
    1. Nadaj nazwę zestawu: "Prowincje"
    2. Wklej/imporuj sql z zapytaniaSQL\prowincje.sql. Wybierz zdefiniowane źródło danych.
    3. Po zatwierdzeniu zestawu pojawi się na liście Parametry (Parameters) parametr KodKraju.
       Report Builder dodaje automatycznie taki parametr, ponieważ w zapytaniu występuje @KodKraju.
       Report Builder automatycznie analizując kod zapytania rozpoznaje @KodKraju i tworzy właśnie taki parametr.

4. Dodaj listę dostępnych wartości dla parametru KodKraju
    1. Dwuklik na parametrze KodKraju - pojawi się okienko
    2. Przejdź do "Dostępne wartości"
    3. Wybierz "Pobierz wartości z zapytania SQL"
    4. Wybierz "Kraje" jako zestaw danych
    5. Wybierz pole wartości: "Kod" a Pole etykiety: "Nazwa"

Uruchom raport i sprawdź czy jest widoczny parametr "Kod Kraju" z listą wyboru dostępnych krajów.

5. Dodaj parametr (Prawy klawisz myszy na Parametry -> Dodaj parametr)
    1. Nadaj nazwę "Prowincje" i "Prowincje" właściwości poniżej (Prompt)
    2. Wybierz dla dostępnych wartości "Pobierz wartości z zapytania SQL"
       Zestaw danych: "Prowincje"
       Pole wartości: "KodProwincji"
       Pole etykiety: "NazwaProwincji"

Uruchom raport i zauważ jak po wybraniu kraju zmienia się lista dostępnych prowincji w parametrze "Prowincje"

